Μετάφραση: Nikolaos Benias
Επιμέλεια: Christina Vlachaki
Γιατί να καλλιεργήσουμε σπίτια; Επειδή μπορούμε.
Αυτή τη στιγμή, η Αμερική είναι σε μια αδιάλλειπτη κατάσταση τραυματισμού.
Και υπάρχει κάποιος λόγος για αυτό, σωστά.
Έχουμε ΜακΑνθρώπους, ΜακΑυτοκίνητα, ΜακΣπίτια.
Ως αρχιτέκτονας, έχω να αντιμετωπίσω κάτι σαν αυτό.
Ποια είναι, λοιπόν, η τεχνολογία που θα μας επιτρέψει
να φτιάξουμε τεράστια σπίτια;
Λοιπόν, υπάρχει εδώ και 2.500 χρόνια.
Ονομάζεται περίπλεξη δέντρων ή μπόλιασμα
ή συνένωση ύλης σε ένα συνεχόμενο, αγγειακό σύστημα.
Και κάνουμε κάτι διαφορετικό
από αυτό που κάναμε στο παρελθόν.
Προσθέτουμε μια μικρή ποσότητα ευφυίας σε αυτό.
Χρησιμοποιούμε CNC για να φτιάξουμε ικριώματα
για την διαμόρφωση ημι-επιθετικής ύλης, φυτών,
σε μια συγκεκριμένη γεωμετρία
που δημιουργεί ένα σπίτι που ονομάζουμε Fab Tree Hab.
Ταιριάζει στο περιβάλλον. Είναι το περιβάλλον.
Σωστά, είναι το τοπίο.
Και μπορείτε να έχετε 100 εκατομμύρια από αυτά τα σπίτια.
Και είναι θαυμάσιο, επειδή απορροφούν τον άνθρακα.
Είναι τέλεια.
Μπορείτε να έχετε 100 εκατομμύρια οικογένειες ή να μετακινηθούν προς τα περίχωρα,
επειδή αυτά είναι σπίτια που είναι μέρος του περιβάλλοντος.
Φανταστείτε την προ-καλλιέργεια ενός χωριού
- χρειάζονται επτά με δέκα χρόνια -
και όλα είναι πράσινα (οικολογικά).
Δεν φτιάχνουμε μόνο σπίτια από φυτά,
αλλά επίσης φτιάχνουμε κρέας σε περιβάλλον δοκιμαστικού σωλήνα
ή σπίτια για τα οποία κάνουμε τώρα έρευνες στο Μπρούκλιν,
όπου, ως αρχιτεκτονικό γραφείο, το πρώτο στο είδος του,
τοποθετούμε ένα μοριακό κύτταρο σε βιολογικό εργαστήριο
και πειραματιζόμαστε με αναγεννητική ιατρική
και μηχανική των ιστών
και να ξεκινήσουμε να σκεφτόμαστε για το πως θα μπορούσε να είναι το μέλλον
εάν αρχιτεκτονική και βιολογία γίνουν ένα.
Έτσι, το κάνουμε αυτό εδώ και μερικά χρόνια και αυτό είναι το εργαστήριό μας.
Και αυτό που κάνουμε είναι να καλλιεργούμε
εξωκυτταρική μήτρα από χοίρους.
Χρησιμοποιούμε έναν τροποποιημένο εκτυπωτή μελάνης.
Και τυπώνουμε γεωμετρικά.
Τυπώνουμε γωμετρικά όπου μπορούμε να φτιάξουμε βιομηχανικά σχέδια αντικειμένων
όπως, ξέρετε, παπούτσια, δερμάτινες ζώνες,
τσάντες κλπ,
όπου κανένα ζωντανό ον δεν βλάπτεται.
Δεν υπάρχουν θύματα. Είναι κρέας από δοκιμαστικό σωλήνα.
Έτσι, η θεωρία μας είναι ότι τελικά
θα πρέπει να κατακευάζουμε έτσι τα σπίτια μας.
Έτσι, αυτός είναι ένα τυπικός τοίχος με προεξωχές
και αρχιτεκτονικής κατασκευής.
Και αυτό είναι ένα τμήμα
της πρότασής μας για ένα σπίτι από κρέας,
όπου μπορείτε να δείτε πως χρησιμοποιούμε λιπώδη ιστό ως μόνωση,
λεπτά τριχίδια για την αντιμετώπιση φορτίου ανέμου
και σφυγκτικούς μύες για τις πόρτες και τα παράθυρα.
(Γέλια)
Και ξέρουμε ότι είναι απίστευτα άσχημο.
Θα μπορούσε να ήταν ένα αγγλικό σπίτι της περιόδου Τυδόρ ή ένα ισπανικό αποικιακής αρχιτεκτονικής,
αλλά επιλέξαμε αυτή τη μορφή.
Και εδώ είναι σχεδόν καλλιεργημένο, τουλάχιστον ένα συγκεκριμένο τμήμα του.
Είχαμε μια μεγάλη έκθεση στην Πράγα.
Και αποφασίσαμε να το τοποθετήσουμε μπροστά από ένα καθεδρικό ναό,
ώστε η θρησκεία να αντιμετωπίσει το σπίτι από κρέας.
Αυτός είναι ο λόγος που καλλιεργούμε σπίτια. Σας ευχαριστώ πολύ.
(Χειροκρότημα)